hello 大家好 这一集开始咱们来说一个新的内容 叫做Walker
叫做Walker 是一个新的接口
这个Walker其实也不常用 其实你会换过头来说H5的这些东西
还真没几个常用的 是吧 因为兼容性不行 是吧
但是既然没有几个常用的 大家就也要了解一下 简单的了解一下
Walker这个东西很有意思 它打破了一个我们之前的一个概念
什么概念的 我们之前说GIS都是单线程的 对吧
我们之前说GIS都是单线程的 GIS都是单线程的
单线程的 就是虽然说有一些什么回调之类的
但是它最后都要把这个指令插入到这个指令的对战里面去 是吧
然后还是按照顺序一个一个去执行
但是自从出了这个Walker之后 这个世界就变了 是吧
Walker是多线程的 而且它是真的多线程 是真的多线程
是真的多线程 不是伟多线程
不是伟多线程 什么叫伟多线程
伟多线程 其实类似于阿迦克斯这种回调
你可以把它当成一种伟多线程
虽然它还是真的是多线程 因为GIS的底层有一个线程池
你把命令分配给了线程池了之后
它就去帮你去执行命令
然后命令的返回结果 它在需要执行返回结果的时候
就是成功的回调的时候
它要再把成功的命令重新插入到指令对战里面来
但是为什么管的叫伟 是因为它在多线程的运行过程中
你都没法控制 那些代码不是你写的 你没法控制
但是Walker不一样
Walker虽然开出来的多线程 在多的线程里面执行的代码都是你写的
在多的线程里面执行的代码都是你写的
所以Walker就很溜 是吧 很厉害
但是有同学说了 多线程
我是不是在Walker里面去操作一下什么DOM
我是不是界面的运行速度就会变快
我跟你说没有那么简单
Walker是有很多限制的
Walker首先不能操作DOM
你就显然就这一点 是不是 就感觉这玩意
暂时我们感觉不能够大量的就是提高我们的意面性能
对吧 不能操作DOM
第二个 没有Window对象
没有Window对象
你想操作Window上的对象没门 什么
你想打个俄论 打个Confirm
Confirm不可能 没有Window对象
然后它还有什么限制呢 就是不能读取文件
有同学说 老师 我这个上传
我感觉上传步骤挺耗费资源的 是吧
那我就扔到这个Walker里面去摆
让他去做这个文本框
然后去读取本地文件
不可以 不能读取本地文件
就是做文件上传 你也不能用它
但是它可以干嘛呢 可以发家科斯
可以发家科斯 可以计算
而且科斯本身就是异部的
所以你用它干嘛呢 是吧
所以说我们顶多的时候
现在用的就是用它做异部的计算
但是你说到前端页面上
哪有那么大的计算量 是吧
也没有多大的计算量
所以说Walker现在再加上
它的兼容性不是特别的好
所以用这个东西几乎微乎其微
用这个东西的超级少
虽然少 咱们也试试这个玩意怎么用
大家先简单的了解一下
简单的了解一下
好 我们说Walker怎么用
我先新建一个文件
先新建一个文件
叫做Walker.js 是吧
Walker.js
我这块有个scrib的标签
是吧 我这块有个scrib标签
我这个类的GS会照常的执行
比如说我Consolvlog
一个一行的等号 是吧
对 两行的等号
三行的等号
四行的等号 是吧
它会这样顺序的执行
我希望在我输入这些等号的中间
开始干一件事
开始干一个什么事呢
算一个求合的一个操作
算一个求合的操作
比如说我Ware一个A
等于1万
那我就要算
从1加到1万等于等于多少
但是你想想
我如果在这儿夹
是不是也能夹
我要是在这儿夹
Ware一个i
等于零
是吧
然后i小于a
i加加
然后我再声明一个result
是吧
等于零
然后result加等于i
是吧
然后最后我再输出一下
sot
Consolve一下result
我是不是这样也能写
我这样肯定能写
但是它有个问题
它有什么问题呢
它就是我后面这两行
我必须得等它计算完了
我才能写
我后面这两行
必须得等它计算完了
我才能输出出来
就感觉吧
就会稍微的慢一些
比如说我要是10万
它就会更慢是吧
10万它就会更慢
那我可以怎么办
我可以怎么办
我可以这个时候就开始用异步
我可以用异步
可以word一个worker
等于new一个worker
这个里面传什么呢
这个worker里面传什么呢
传一个GS的文件名
它会怎么样呢
它就会去加载这个GS
你说加载这个GS就要执行吗
那肯定不行是吧
我不能让它加载就是执行
我必须让它接收到我的命令了之后
才能执行
怎么样接收呢
我们的这个就叫主线程
这个页面里的GS
就是我们GS的主线程
我们开启了一个新的线程
就相当于我又雇用了一个工人
我又雇用了一个工人
worker是吧
那工人不是雇用了
刚一雇用
它就开始不停的干活是吧
是你让它干活
它才能干活是吧
所以说它得有一个接收
消息的这么一个
接收消息的这么一个功能
这个里面可以传一些参数
可以传一些参数
里面应该是一个e
这里面有一个e
然后我们来看一下
我输出一下这个e到底是什么
我输出这个e到底是什么
我雇用了一个worker
然后我可以用worker的
什么给他发消息
send message
不是send message
叫post message
post message
post message里面可以传一个参数
传一些参数
比如说我传一个nam為a
传一个nam为a
你看我执行到这的时候
这里面会给我打印个什么
看我执行到这的时候
这里面会打印什么
它打出来一个事件
我们在这个事件里面
可以看到有个语叫做date
date就是10万
我们可以在这个里面
去做我们想要做的事情
去做想要做的事情
在这个里面怎么做呢
我们把这里的代码写到这
把这里面的代码写到这
那就是从这到这是吧
然后我想
我算完了之后
我得把这个结果给
得返还回去是吧
我算完了之后
得把这个结果给返还回去
我怎么返还
记住啊
主线程和辅线程之间
都用post message
进行发送消息
用on message做接受消息
那就是说
我这个也能接受消息是吧
它也得有个on message是吧
这样它才能接受消息
就像个回调是吧
就像个回调的
就是我在这块开始
post message我让你做
做完了之后
你就执行我这个回调
就是大概是这么个意思
是这么个意思
它这里有e
我在这里面
直接console.loge的data
好吧
console.loge的data
然后呢
我直接就
就不输入这个result
是吧
因为在这里面就输入了
那我在这块怎么给它发回去
刚才咱说的是吧
发送用post message
接收用on message
list post message
是吧
那把谁传进去
我要传的是result
是吧
又传进去了
那我们来执行一下
看一下这个结果是什么
a is not defined
我看看哪有写了个a
我这里面写了个a是吧
应该是e的data的nam
是吧
因为我传的参数
把这个参数传进去了
这个参数里面有一个属性是nam
这个参数作为data
作为存在data里
再刷新一下
看
1行 2行 3行 4行是吧
先把4行等号给打印完了
然后
然后才算出这个结果是吧
就证明什么呀
它并没有组色在这是吧
它并没有组色在这
是这个线程它先在这做了
这个线程先在这做了
然后当我这个线程做完了之后
它又执行了一个
这个线程里面
又发送了一个消息
然后我在这个on message里面
接收到了这个消息
然后我才输出了出来
所以我们看到的是
先打印了4行等号
我们先打印了4行等号
我们用一种方式
来看看我们这个里面的执行速度
我们用一种方式来看看
我们这里的执行速度
console有点log
我来看一下
怎么能看出来一个速度呢
你有一个
看到
data
no
这里面能打出一个时间
我们用data的no
记录一下
记录一个data的no
were一个
begin
time
等于
data的no
然后我们在这开始执行是吧
然后结束了之后
我在were一个and time
and time
然后等于
data的no
然后我们console了点log一下
and time
减缺begin time
看一下这个中间的时间差是多少
你看
如果我不用中间这段
就是我不用一步的方式
我用这个顺序的方式来写
a 是吧
were一个result
等于0
然后我在这块console了
点log
console的logresult
我们看一下
这样的话执行到最后这个时间是多少
这个时间是多少
7毫秒
这么短吗
这个数数不够大
我看看来个100万
100万大了是吧
36毫秒
它从这走到这
用了多少时间
用了36毫秒
你看我用一步的来写
那就是我把这段给住了
是吧
我把这段给住了
我开启了咱们的worker
这样的话从上到下
你看看需要用多少时间
1毫秒
你就说快不快